第一步：研究好事件数据的编码和解码，并进行voxel的可视化作为--debug模式下的验证。
第二步：根据实际情况定bin有多大合理。
第三步：找3DUnet的官方实现，实现完整训练


现在请你给我一个详细的代码指导，交给claude code，让它读取testdata中的h5文件，读取方式参考format.txt。然后不用那个复杂的voxel方法，还是简单的等权重累积时间窗里的正负事件（等同eventzoom那种）


现在可视化方法太烂！！还是让它尽量用event_utils-master，不要把它当外部库，可以适当小改
voxel越小越精确，但是速度越慢，越大越快，但是频闪信息，特别快的瞬时运动，都容易被删干净

100ms 32我肯定顶不住， 20ms 8bins或者4bins靠谱一点,本来就是很瞬态就可以判断的东西。然后再测试。
同时一起把debug输出做的漂亮一点，只要正常漂亮就行，voxel编码缩的足够小后（20ms 8 bins），跑train

格式转换: pytorch-3dunet要求输入是 (C, Z, Y, X) 或 (Z, Y, X)。我们的Voxel是 (B, H, W)，其中 B 对应 Z (深度/时间)，H 对应 Y，W 对应 X。
是不是完全可以正负事件分开，内存乘2？不过应该不是啥很重要的事情，先跑通吧

目前Unet 3D可能是数据集读取上有问题，我可以让它参考encoder中的方法，自己读取数据做好，Unet3D只需要学会读voxel即可

● 明白了！现在我理解整个流程：

  1. 数据流: 自制events H5 → encoder → voxels → 3DUnet → output voxels → decoder → events H5
  2. 不使用pytorch-3dunet的数据集: 我们需要自己的训练循环，只使用它的UNet3D模型
  3. 分段策略: 100ms events → 5×20ms segments → 8 bins voxels每段

  让我重新设计，创建自定义训练循环而不依赖pytorch-3dunet的训练框架：

checkpoint, debug模式， 参数与显存的关系，阅读记忆找问题. validate有问题？validate目前只是在训练集里验证，很粗糙，后续做专门的validate集合
还要自己跑，似乎有奇怪的bug 输出全是1？3DUnet给我的初印象很烂，还是考虑换restormer吧。
 我们的voxel真值不是应该超出0-1范围吗？它的物理意义是有多少个事件，如果sigmoid=true，不是会导致结果永远学不到真实   │
│   情况？这个bug有希望修复吗？        

  f_maps: [32, 64, 128]        # 特征图通道数 (3层encoder: 32→64→128)
  num_levels: 3               # UNet层数 (与EventZoom一致)

看看encode，decode占了多长时间。以及训练时不用decode,debug时注意模型不要永远恒等

后续最重要的是完成主实验，仿真测试集（已有）和真实测试集，以及度量指标
内存占比略大